---
layout: post
title:  "深入了解ECNAScript上"
date:   2015-01-1 12:06:05
categories:  JavaScript
excerpt: Javascript基本语法 引用传递 作用域 
---

* content
{:toc}

##简介
  主要集中在深入了解上，所以就只列举了ECNAScript里最为重要，难以理解的部分，对于基础知识较少涉及。
  **我将着重介绍我认为ECNAScrip最重要的概念：**1.引用传递  2.作用域链  3.原型
  
---

##标识符

  * 首先ECNAScript一切都是区分大小写的，并且构造函数的第一个首字母一般大写
  
  * 标识符指的是变量，函数，属性的名字，并且有部分保留字不能使用。 
  
  > **关于这点想强调的是:** 初学者（像我）会分不清什么时候用字符串（带引号），什么时候不带引号（标识符），倒至写参数和引用变量时总傻傻分布清楚。我觉得一个原则，如果不带引号，就会被当作标识符解析，会在作用域链上引用之前设置的变量，函数，而属性也是会往原型链上查找的。如果没有引用的话，只是传一个确定值的情况下就用字符串（不带引号）。
  
##数据类型

  * 五种基本类型:Undefined,Null,Boolean,Number,String，一个复杂类型：Object
  
    对于五种基本类型而言是值类型，在变量传递的时候使用的是值传递，可以看作是复制了一分一模一样的副本，该副本与原来的值 完全独立

    **示例:**
  
    <pre><code class="markdown">  
      var a=10;
      b=a; 
      b=5; 
      alert(a) //a==5 
      从上可以看出，a是把一个值得副本给了b，a与b拥有的是彼此独立的10这个值
    </code></pre>
    
    **注意**：
    
    Null类型可以看作一个空对象指针，所以使用 typeof null 会返回oject. 如果初始化引用类型的话用null赋初值
    
  ---
  
  * 对于复杂类型Object，它可以作为构造函数创建出对象，对象是一组数据与函数的集合，可以通过new操作符加构造函数来创建，
  从中我们引申出引用类型。
  
  * 引用类型有：Object,Array,RegExp,Function,基本包装类型（Boolean,Number,String）.
  
  * 首先我们首先来谈引用类型特有的引用传递，也是很多错误的发源地。
  
      引用类型的传递时基于引用的，可以理解成指向一个对象的指针，其中包含了该对象在内存中的地址，变量是通过这个地址和
对象产生了联系，并不是直接存储了该对象。
      
     **示例:**
    
      <pre><code class="markdown">  
        var object1=new Object();
        var object2=boject1;
        object2.num="123"
        alert(object2.num) //a=="123"
        
        var arr=[1,2];
        var arr2=arr;
        arr2[0]=2;
        alert(arr2) //2,2
        从上可以看出引用类型是引用传递的，object2=boject1时是把boject1所指向对象的地址赋给了object2，
        这样object2和object1都指向了同一个对象，所有指向这个对象的变量都会同样反映出它的修改。
      **注意** 其实this也是对本作用域环境变量对象的引用，所以也是引用传递。所以可以将需要的环境变量对象赋给一个
      变量，在其他作用域下引用需要的环境变量对象。
      </code></pre>
